（冬雪）やはり
あなた様が玲琳様なのですね！？
その止血布の巻き方。
ほほ笑み方。
困ると
頬に手をお当てになる癖。
（冬雪）やはりそうなのですね！？
（玲琳）私は…　うっ…。
うっ…。
申し訳ございません！
冬雪。
顔を上げてくださいませ。
いいえ！
この冬雪➡
玲琳様に合わせる顔など
ありませぬ！
わかりました。
では　私がかがみましょう。
あっ…。
あぁ…。
これぞ玲琳様…。
私は七日もの間➡
なぜ朱慧月なんかを
玲琳様と思い込んでいたのか…。
クッ…。
うぅ！
冬雪は
どうして気付いたのですか？
お恥ずかしながら　つい先ほど…
かの女が目覚めたとき➡
蓄積されていた違和感が
ふつふつとあふれ出しまして…。
((珠蘭：玲琳様！
あぁ！　本当によかった！
（珊瑚）どれだけ
気をもみましたことか！
（翠玉）朱慧月の破魔の弓にすら
すがる思いでした！
（慧月）朱慧月…。
（珠蘭）はい。
玲琳様のためにと言って➡
夜通しで弓を引いたのですわ。
（珊瑚）最初は何をたくらんで
いるのかと思いましたが➡
朱家とは相性の悪いはずの
玄家の弓を引き続けて…。
意外な一面を垣間見た思いです。
私はだまされないわ！
あなたたちも
だまされてはいけませんわ！
あの女は　朱慧月は➡
自分勝手な雛宮一の悪女で
どぶネズミなのよ！
ハァ　ハァ…。
（冬雪）雛女様。
少し錯乱しておいでのご様子。
沈静の薬湯をお持ちいたしました。
ただ　これは朱慧月が煎じたもの。
薬師が毒味して
問題ないとのことでしたが➡
お嫌なら…。
いいえ　いただくわ。
（冬雪）お前は誰だ。
な　何を言っているの　冬雪
私は黄玲琳…。
ひっ…　うぅ！
我が至上のお方の名をかたるな！
偽者め！
我が最愛の雛女は➡
「ちくしょう」などと
決して言わない！))
((ちくしょう…))
((他家の雛女を
決しておとしめない！
ましてや
悪女とまでおとしめた人物から➡
施しなど受けない！
ひっ！
今思えば➡
乞巧節の頃から
おかしかったのだ。
玲琳様のお体に
居座っているお前は➡
朱慧月だな。
クッ…))
それで　かの方は
素直に事情を話されたのですか？
はい。　お二人の入れ替わりは
禁術の結果だと。
全て快く話されました。
《さては…　脅しましたね》
あっ…　莉莉は驚かないのですか？
（莉莉）まあ…　前から
もしかしてと思ってたんで。
「殿下の胡蝶」と名高い方が➡
まさかこんな
ちょっとあれな方だったのは➡
驚きですけど。
ちょっとあれ…。
アハハ…。
ではなぜ　今まで何も？
んっ…。
尋ねてしまったら➡
この不思議なご縁が➡
あんたの存在ごと
消えちゃう気がして…。
だから…。
莉莉…。
雛女様は　なぜ私どもに➡
救いを求めて
くださらなかったのですか？
それは…。
（冬雪）もしや　何らかの口封じを？
朱慧月め　どこまでも卑劣な！
あっ　まさか　あのときも…。
((信じてもらえないかも
しれませんが➡
私は…　あっ　クッ…))
御身を見抜けなかったばかりか
ののしって毒を渡し…。
私の愚かさは万死に値します…。
でもね　冬雪。
私は
この状況に感謝しているのです。
感謝？
この七日間は
まるで宝物のような日々でした。
今まで経験できなかったことに
たくさん挑んで➡
たくさん触れられたのですから。
できることなら
大ごとにせず終わりたいの。
雛女様が
たとえ　そうおっしゃられても➡
私は　やはりあの女を許せません。
大ごとになろうとも➡
朱慧月を断罪させた後
すぐにでも自害を！
それは許しません。
ですが！
駄目です。
死ぬよりも健康に生きるほうが
何倍も難しいのです。
しょく罪を願うなら➡
その手段に安易な死など
選ばないでくださいませ。
ですが…　それでは　あまりにも
申し訳が立ちませぬ…。
わかりました　冬雪。
では　こうしましょう。
かの方と　あなた自身を
害することを禁じます。
殿下や陛下に真実を告げることも。
あっ…。
私と同じ目に遭ってください。
それをもって
冬雪　あなたへの罰とします。
そんな…　甘すぎます。
主人と同じ苦境を味わうのですよ。
どこが甘いものですか。
ですが…。
かの方は
一命を取り留めたとはいえ➡
雛宮は厳しい場所です。
あなたを信頼するからこそ➡
黄麒宮にとどまり
守ってもらいたいの。
承知しました。
ご下命とあらば
最善を尽くします。
だますようなかたちに
なってしまって➡
ごめんなさい。
黄玲琳様➡
朱駒宮の人間として
おわび申し上げます。
莉莉！　やめてください。
どうか
今までのように接してください。
あなたが
気さくでいてくれなければ➡
私は　ここでの生活を　こんなには
楽しめなかったのですから。
でも…。
いずれ　ここでの暮らしも
終わってしまうことでしょう。
ですから　せめて　それまでは…。
フッ…。
まっ　正直　殿下の胡蝶が
こんな芋好きで➡
鍛錬好きの変人と知っては
敬意を払おうにもねぇ。
まぁ　莉莉　あんまりですわ。
ちょっと！
信じられない　真っ青じゃないか！
そりゃそうだよ。
あんなに　むちゃしまくって
気絶した人間が➡
すぐに平然と
起き上がれるはずないじゃないか。
いいから寝ろ！
莉莉　大げさですわ。
るさいっ！
とにかく　あんたは
この寝台から一歩も動くな！
ならば　せめて刺しゅうでも…。
縫うな！
編むな！　何もするな！
寝ろ！
莉莉ったら　主人に対して
まるで遠慮がありませんわ…。
あんたが遠慮するなって
言ったんでしょ！
フフッ。　ありがとう　莉莉…。
人騒がせな雛女め。
ハァハァハァ…。
((冬雪：おのれ
禁術などと卑きょうなまねを！
クッ…　やりたければやれば？
でもね　黄玲琳の魂を
元に戻せるのは➡
私だけなのよ。
うっ！
この体がどうなってもいいの！？
クッ…。
我が主に会ってくる。
このままで済むと思うな))
もう…　おしまいだわ…。
女官であれだもの。
もし…
殿下がお知りになったら…。
《結局…　同じね。
誰からも愛される女と
入れ替わっても➡
たった七日で
激しい敵意にさらされる。
誰も救ってなどくれない》
((私　入れ替わって　いい思いを
させていただいてばかりですし➡
きちんとお話しできれば➡
何か風が吹くことも
あるかもしれません。
玲琳様のためにと言って
夜通しで弓を引いたのですわ))
《どうしてよ…》
どうして…。
どうして　あなたは➡
いつも　いつまでも…
美しいのよ…。
あぁ…。
あぁ！　あぁ…。
（ひび割れる音）
あれは…。
《そういえば　夢の中で襲ってきた
無数の目玉…。
あれは　おそらく病魔の姿。
それが　破魔の弓の弦音を聞いて
消えた…。
でも…　病が弦音ではらえるなんて
おかしい。
はらえるとしたら　それは…　呪い。
なぜ　金家からの贈り物に…》
あっ！
蟲毒…。
《それも　病で死ぬように
呪いをかけられたもの。
まさか…
だって　これを作れるのは➡
私と　あと一人だけ…》
ウソでしょう…。
お見舞いの品ですわ
どうぞ玲琳様に。
《玲琳様のご回復を祝う
茶会だなんて　しらじらしいこと。
病弱な玲琳様を批判するのが
目的のくせに》
まあ　ご覧になって。
金鳳花のなんと愛らしいこと。
ですが
少ししおれておりますわね。
かの黄色の花は
あまりに繊細ですもの。
豪しゃな花瓶に挿されても
すぐ枯れてしまうのなら➡
かえって哀れですわね。
（笑い声）
《朱慧月。
どぶネズミのあなたがいたことで
一つだけいいことがありましたわ。
泥臭い　あなたがいれば➡
浅ましい女の放つ腐臭は
目立たない》
玲琳様のご回復を
お祈りいたします。
朱貴妃。　どうした　その足は？
大したことではございません。
皆の者。
今日は我が雛女　玲琳のために
手間を取らせたな。
礼を言う。
玲琳様は　その後
いかがお過ごしでしょうか。
意識を取り戻したとは
お聞きしているのですが。
（絹秀）心配をかけたな。
玲琳は　すでに回復したのだが➡
まだ過保護な女官たちに
軟禁されていてな。
あまり案ずるな。
（麗雅）まあ　安心いたしましたわ。
ですが　こうも病弱ですと
心配ですわねぇ。
雛女は　やがて妃になって
陛下をお慰めし➡
子をもうけなければならないのに。
果たして玲琳様に
そのようなご体力があるのか。
おばさま！
（絹秀）金淑妃。
あっ…。
陛下がおっしゃっていたぞ。
お前は相手として申し分ないが
声が大きいのには難儀すると。
ゴホッ　ゴホッ　ゴホッ…。
なっ…　ま　真っ昼間から
なんという下世話な！
はあ？　わらわは➡
碁の手合わせの話を
しただけだぞ？
お前こそ　なに
いやらしいことを考えておる？
好き者よなあ。
よくも皇后でありながら
そのような卑しい口を…。
（絹秀）金麗雅。
あっ…。
わらわも陛下と同意見だ。
お前の声は　時々ひどく耳に障る。
あっ…。
本人は　たあいのない
さえずりをしたつもりでも➡
その甲高い響きが➡
弱った者には
毒となることもあろう。
ここを見舞いの場と心得るなら
その不快な口をつぐめ。
野に放たれたいのか。
淑妃が
とんだ失礼を申し上げました。
金家の者として
おわび申し上げます。
フッ　よかろう。
金家は
しっかりした雛女に恵まれたなぁ。
（絹秀）まあ　金淑妃が　わらわに
敬意を払えぬのもわかるがな。
雛宮時代　わらわが皇后になると
予想した者など➡
誰一人いなかったしな。
まぁ…。
そうなのですか？
わらわは最年長の雛女で
かわいげもない。
女のたしなみというものには
てんで興味がなく➡
玄賢妃との組み手が
唯一の気晴らしだったからな。
フッ…。
我らが組めば
当時の鷲官長とて震えたものよ。
なあ　傲雪？
フゥ…　さようでございますな。
（絹秀）最も輝いていたのは
朱貴妃だった。
麗しく　慈愛深く
徳に高く　奥ゆかしい。
「殿下の芙蓉」とたたえられてな。
過ぎたお話です。
過分なお言葉
お恥ずかしいかぎりですわ。
過分なものか。
お前のとりなしがなければ
わらわは雛宮に残れたかどうか…。
((絹秀様！？
そんなところで
何をなさっているのです！？
ここで昼寝すれば　体調を崩して
儀式を休めると思ってなぁ。
そんな理由で危険行為を働くのは
およしなさいませ！
（雅媚）絹秀様が　いくら聡明でも➡
乞巧節で披露する刺しゅうが
これでは➡
他の雛女たちに侮られましょう。
悔しくはないのですか？
まったく。
わらわは官吏になりたかったのだ。
天下の母たる皇后なら
やってもいいが➡
皇后の座には雅媚がいるしな。
それは
殿下がお決めになることですが…。
絹秀様が侮られるのは
私が嫌ですわ。
ですから　これを。
ほう。
もし幸運に恵まれ➡
私が
皇后となることがあったなら➡
その右腕となる貴妃の座には
絹秀様がいてほしいですわ。
あっ…。
ウソがなく　真っすぐなあなた様が➡
心が弱い私には
どんなに支えとなることか。
心が弱い？　冗談を。
刺しゅうには人柄が表れる。
これは繊細に見えるが
色使いは大胆で➡
念入りに重ねて縫ってある。
何度も針で硬い布をうがった
執念と根性の持ち主ということだ。
まあ　なんだか
ひどい言われようです。
だが当たっているだろう？
お前は一度決めたことは
何としてもやり通す　苛烈な女だ。
そこが　わらわは気に入ってる。
フフッ…　私への評価はどうあれ➡
刺しゅうを
お役立ていただけるのなら➡
なによりですわ。
いや　これを殿下に披露するなど
もったいない。
わらわの手巾にする。
まあ…。
お前への礼は何がいい？
刀か？　やりか？
あぁ　弓なんてどうだ？
なぜ
武器しか選択肢がないのです…。
敵意の表れですか？
バカめ。
武器を授けることの意味が
わからないのか？
たとえ　すぐに駆けつけられぬほど
離れてしまっても➡
その武器が自分の代わりに
お前を守り続ける。
こんな最上の友情表現
他になかろうが。
はいはい　またそのようなことを。
では　気が向いたらくださいませ。
武器の礼など
いつでもかまいませんので。
来年でも来世でも結構です。
フフッ…))
《絹秀：誰の目にも
序列が明らかだったからこそ➡
平和だったあの時代。
だが…》
((殿下が伝染病？
嘔吐を繰り返され➡
薬師の煎じた薬も
お飲みになれない状態です。
伝染の恐れがあり
雛女君たちは各宮にて禁足を。
そんな！？
恐ろしいわ…。
すぐに離れましょう！
私は蔵にこもる。
感染していないとわかるまで➡
皆は近づかぬように。
（２人）はっ。
雅媚様　さあ　お早く。
（３人）あっ…。
絹秀様　何をなさるおつもりか！
（絹秀）看病なさるおつもりさ。
夫を最後まで守り切るのが
妻の本分だ。
側女として
男を慰める意志はないが➡
夫のために
命を捨てる覚悟ならある。
あぁ
お目覚めになりましたか　殿下))
《絹秀：皇太子は
帝位を引き継ぎ➡
雛女たちは　それぞれ
后妃に任じられた。
そして　期せずしてわらわは…》
（傲雪）陛下？
んっ…。
まぁ　なんだ。
つまり後宮の女たちの序列など➡
いつどうひっくり返るかも
わからぬ　はかないものだ。
身分はどうあれ➡
互いへの敬意が
重要ということだな。
おっしゃるとおりでございます。
あっ　いえ　皇后陛下の地位だけは
不動でございますわ。
尭明殿下のような立派な皇子を
お産みになったのは➡
陛下だけですもの。
あっ！
（茶器の割れる音）
おおっと。　手が滑ってしまった。
だが　見舞いの日に割れ茶わんとは
縁起が悪い。
今日は散会としようか。
あ　あの…　私の発言が何か…。
雛女たちよ。
見舞いの礼を用意した。
好きな反物を
受け取っていくとよい。
これからも玲琳をよろしく頼むぞ。
私のためでございますか？
（絹秀）何のことだ。
いいえ　何でも…。
あなた様は
そういう方でございますね。
《なぁ　雅媚よ。
恨みの図案は
まだ刺し終わらぬか？》
あっ！
あっ…　うっ…。
あっ…。
《あぁ
すっかり寝過ごしました…》
（おなかの鳴る音）
《まあ！　おなかもすいている！
生きてるって感じ！
あら？
お部屋が…　きれい…》
（莉莉）うぅ…
目が覚めたんですね…。
よかったです…。
莉莉！？